投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月14號
禮拜一早上8:30
大家早安我是游庭皓
每天早上開播前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在禮拜五
川普宣佈針對加拿大課徵35%關稅以後
後續又針對歐盟和墨西哥
所採取的關稅態勢
讓大家越來越相信
現在所釋出的關稅
只是加速談判的進程
美國股市
雖然從歷史高點稍微有一點回落
不過從整體反彈來看
標普500指數整體漲幅
從當時4月7號的低點
已經漲了接近有三成了
從今年2月19號標普五百指數高點
一直到4月7號的低點
整體跌幅是跌了21%
也就代表著在兩個多月以前
標普五百指數是進入到熊市的
可是呢就在兩個月以來
標普又再度進入到牛市氛圍
美元呢在上禮拜
是創下了
自2月份以來的最佳單周表現
所以
即便我們看到市場上非常清楚知道
美國股市整體關稅所造成的衝擊影響
和Taco的市場交易影響仍然存在
但是本輪乖離的確拉得很高哦
幾乎沒有任何顯著的資金回檔
或者乖離回檔
比特幣最近已經突破了11.8萬美元
油價和黃金是同步進行上漲
那隨著本周的財報季即將開啟以後
後續我們觀察的幾大重點
第一就是
標普五百指數
在今年其實是遠遠落後給MSCI
去除掉美國股市以後的表現
如果你今年全球市場
把美國股市給剔除
你的平均報酬今年是15%到16%
可是呢標普五百指數
今年漲幅也不過僅僅只有7%而已
所以在這樣的一個情況底下
市場更為聚焦的是川普的關稅戰
雖然最後造成了進一步的資金行情
後續大家認為
有進一步釋放利多的訊息
不過似乎大家更為集中的
是那些貨幣正在升值的市場
所以我們接下來就來觀察一下
到底就目前的談判進度
包括紐約時報最近所透露出
臺灣和印度的關稅是否即將陸續談成
這個來都來了
那就多嗑點稅吧
反正
趁現在還沒有回到8月1號的時間點哦
多嗑一點
市場的稅率預期來的越高
那反而
降幅就讓大家有更進一步的預期嘛
這有時候是取決於心裡的預期和落差
那當然呢
你現在看到了
川普本來想說
要針對剩下的國家課徵15%到20%
後來墨西哥加拿大來到30
歐盟來到30以上
大家好像原本的期待都要落空了
也許他說的15-20%
是不含基礎的關稅的10%
你把基礎稅率再加上15-20 唉
差不多就是墨西哥加拿大好
以及歐盟現在拿到的稅率嘛
事實上如果我們細看
在整個歐盟地區所造成的衝擊
這一次
我們看到川普採取針對歐盟
針對30% 的關稅進行課取以後
我們看到歐盟整體反應也不大
就好像大家一起說好的一樣
演一場戲
至少先延到8月1號 好
這一次歐盟所獲取30%關稅以後
我們看到歐盟執委會的主席馮德萊恩
這一次表示
歐盟本來要針對美國
所採取的關稅反制措施
現在延到8月初
再說 等於是唐牛說的嘛
食神裡面唐牛有一句 敵不動我不動
那我就跟他的步調一起來哎
你馬上要對我課徵
我就馬上進行報復性措施
你延後一點點
那我也跟著你延後
那市場就玩這場擊鼓傳花的遊戲
不過歐盟其實跟美國最近談判進度
已經算算是不錯了
你還給人家刻那麼重
那其實跟當時越南的問題
其實差不多
那美印的部分呢
雖然現在持續彭博士所釋出的看法
認為目前美國和印度
的確距離臨時貿易協定
已經非常接近了
但是呢關稅即便有機會來到20%以下
印度不會像其他國家一樣
正式收到關稅通知書
協定會以聲明的方式來公佈
並為後續的談判空間來做保留
也就代表著
也許按照彭博士的說法
剩下的國家
是真的就不會收到談判通知書了
8月1號再做一新一輪的公佈
那臺灣有沒有可能是如此呢
至少我們看到
我們的主要競爭對手國
目前都遭遇極大的關稅問題
那臺灣沒公佈不算利空嘛
或者不確定
算算是一種利空
但總比25%的利空稍微小一點
日本目前的確內部
因為本周就要即將進行
參議院議員的選舉了
等本周過完
我們在8月1號以前就看一下
有沒有一周到兩周內
日本談判方最後的貿易衝刺哦
事實上如果我們仔細觀察
24年日本的輸出額當中
美國所占的比例哦
其中像是航空機
建設用品
機動車零部件
其實占比比例是非常大的哦
也就日本
產業現在已經遭受到第一波衝擊
就是25%的汽車關稅
那這波汽車關稅
其實已經大幅影響到
日本汽車在北美的銷量
始終導致了日本車商主動進行讓利
所以雖然關稅是課取了
但是似乎也不是美國消費者全面買單
日本車商也是負擔了
一定程度的降價行為
就是關稅扣上去了
可是
日本車在美國目前並沒有全面的失控
暴漲事實上我們看到
為了最後的衝刺期這一事實
破帽在電視訪問的時候
表達的越來越強硬
有鑒於現在
美國即將針對日本收取新一輪的關稅
日本現在石破茂在媒體上的回應是哦
與美國關稅談判
是一場關乎國家利益的戰鬥
我們不會被輕忽
表現的越來越鷹派
所以本來市場上還會覺得
說這個日本
是亞洲第一個有可能談成貿易的國家
作為一個好榜樣領頭羊
結果呢現在看起來
日本跟美方的僵持來的最為顯著哦
那當然後續盧比歐也發表了談話
盧比歐最近在馬來西亞
出席東亞的外長會議的時候
也談到了
雖然這個日本態度是比較強硬的
但是美日關係
並沒有戲劇性的衝突或者分裂
仍然兼顧良好
他也否認
美方對日本國防預算採取施壓
強調
美國只是鼓勵日本在國防上多多投資
而非提出具體的要求
石破茂的言論不應該被負面的解讀哦
後來雙方關係是稍微有一點和緩了
聽說 本來美國是有一點不悅
你為了一個參議院選舉你
把整個談判弄得這麼難看
話說得這麼難聽
好像是我逼你一樣
哎的確是你逼我
但是後來呢
石破茂遇到盧比歐嘛
講了一句魯比將 嗨 這樣
後來魯比又覺得很親近
雙方就和好了
有可能
不過後續我們要觀察的重點在於哦
基本上美日談判如果產生僵局的話
美韓談判大概也是如此哦
那就看8月1號 稅率出來以後
臺灣能不能取得更好的稅率哦
這一次我們看到
行政院副院長鄭麗君已經返台了
那這一次總共哦
召開了接近有3次的實體會議
6次的線上會議哦
過去幾個月以來
市場上當然就認為
川普是以關稅作為籌碼
不過根據紐約時報最新的分析
最近幾周
遭到設定更高稅率的交易夥伴
比達成協議者來的多
川普似乎是認真的要課徵懲罰性關稅
所以就變成印度和臺灣等國彈劾人
談成的部分的協定哦
也留下伏筆
就變成談成了我不公佈
不談成的我繼續施壓
要不然談成的
你一看到
原來談可以談到這麼低的稅率哦
各國就開始哦採取更多的談判手段
或者在談判當中表現得更為強硬哦
所以現在談好的稅率不錯的
市場開放多的
先不公佈哦
但是還在那邊強硬頑固的
有可能美韓之間有時間線的問題的
或者像美日之間有參議院選舉問題的
那我就給你持續性的施壓
好所以其實應該派郭董去談判的
上禮拜我把那個富士坑給看完了
這個叫郭董去談判
那也可以把那
個白宮耍得團團轉對不對
不過後續我們要觀察的幾大重點呢
因為3次的實體磋商
6次的線上線上溝通
目前台美目前表達的看法是
已經進入到關鍵階段
就像球賽進入了最後一局哦
我們也要清楚知道
這一次的談判
貿易代表當中
我們可以觀察到
其實國安局長蔡明彥也在華府
也就是說
這一次臺灣的談判團隊哦
你像
經濟部長的郭智輝沒有參與
可是其他重要的代表基本都到了
比如說剛才提到的國安局長也到了
那國安會代表以及
駐美代表
不過有趣的事是
經濟部長沒有去
然後農業部長也沒有去
但是反而國安局局長去了
那就代表著
雙方基本上很有可能採購進一步的
不管是國防支出的擴大
或者進一步台美之間的國防聯合
以及相關的行動
我們也知道
這次漢光演習
這個有很多英語老師在臺灣各部
這個指導臺灣的軍人
事實上我們可以觀察到
在整個東亞體系當中
這個貿易談判到底是不是只涉於貿易
看起來並不是的
各項層面
都可能跟美方採取進一步的合作
不過呢在種種效果底下
最終導致的效果就是
我們看到美國的財政收入
至少在關稅領域
正在以非常驚人的速度拉開
這一次美國在今年的關稅收入
才四五六月份開始高額課徵
已經突破了1,000億美元
如果按照目前財政部的月度預算報告
6月份的單月關稅是271
所以這樣子加總下
來4月是1635月是2286月是272
因為每個月都是以 60-70億的速度
大幅度的拉升
所以下半年這樣子統計下來
即便下半年
沒有課取那種百分之20 30恐怖的關稅哦
下半年預估整年度加起來
大概都會有
3,000億美元左右的關稅收入哦
那美國的利息支出一年是多少
一兆你說三千億
這個是基礎關稅哦
百分之十的關稅可能課徵的稅率哦
如果到十二到十三
到十四到十五哦
那就至少可以cover一半了
所以的確美國的關稅收入
正在大幅的為美國財政機構來開源
這是一個相當大的顯著的資金流入量
那當然呢
川普雖然在大而美法案當中
它的減稅政策的確看起來是一種赤字
是在各項政府的瘦身部門當中
他仍然還在持續的緊縮
畢竟我們看到川普哦
現在還是有部分
我們看到
共和黨建制派所產生的壓力
有必要幫聯邦政府持續省錢
最近呢
他開始跟一些科技公司來殺價
尤其是雲端服務合約
像上次甲骨文
上禮拜已經同意在部分的軟體合約上
給出聯邦政府75%的折扣
Google呢
也即將完成類似規模的降價協定
並預估微軟和亞馬遜
在本季度也會陸續更新
來都來了
算便宜一點吧
四大科技巨頭
每年大概從美國政府當中
獲得了接近有200億美元的雲端收入
那為了不得罪本屆政府
我們看到
多數巨頭在收到談判訊息之後
都選擇讓步哦
川普不是在跟各國談判哦
他也在跟各大
科技巨頭談判談什麼談
說我把合約期拉長
那你能不能每年算我便宜一點
用這樣的一個方式
幫助美國聯邦政府進行資本整合
噢好
所以後續我們要觀察的幾大重點呢
第一個
當然就是它的關稅上的務實的做法
後續有沒有可能造成Taco
Taco我們表面上的理解是他退縮了
但是我們換一種方式來講
是它變成務實了
從頭到尾
他的關稅所試出的稅率
只是加速談判過程當中
他不可能把關稅拉抬到內部
通膨失控
他要求的只是更好的貿易條件
而更高的稅率
可以達成它更好的貿易條件
但並不是真的為了它
達到那個絕對稅率
哦
為什麼講說川普變得越來越務實了
大家也知道
最近根據路透社的報導
川普也預告在今天晚上
會針對俄羅斯採取重大聲明
哦這個重大聲明呢
大家當然會思考到
上禮拜的時候
我們也知道
川普針對烏克蘭
態度有非常顯著的轉彎
他不在嘴上說
24小時就能夠結束戰爭呢
而是上禮拜正式宣佈
透過北約提供大量美制武器給烏克蘭
還動用總統的撥款權
大概從庫存當中
直接拿了3億美元的武器
直送烏克蘭
包括愛國者飛彈和其他的防禦系統
哦那這很諷刺
因為去年還記得嗎
他說我不會再給烏克蘭一毛錢
他說他要24小時內解決戰事哦
結果突然之間川普就大改口了
這樣的一個做法
其實非常明顯的表達出
川普的務實就是他的確可能
真的相信靠他的外交手段
談判手段
真的能夠讓俄羅斯烏克蘭簽成協議哦
但是呢現在他終於面對現實了嘛
重要的事情是哦
這也反映出
這美方並不是絕對的孤立主義哦
去年他還拼命的批評拜登軍援的開銷
暗示美國應該要退出歐洲哦
如今卻承認美國是真的走開的話
代價會更高
我們要求的只是
歐洲要幫忙付一定程度的開支
但是如果俄羅斯欺負的太過分
危及到整個北約的安全呢
那我是有必要進行介入
到事實上
如果我們仔細觀察
那普京就是因為已經完全瞭解
川普的習性
在過去幾個月當中
我們看到烏俄之間的衝突
是有史戰事今年以來的最高
俄軍攻擊的頻率
大概從2月份以後
就非常顯著的上溫上升
從6月到7月
每天是接近600架次的無人機
的攻擊頻率哦
那當時也很明顯嘛
自從川普說不管了以後
這個攻擊行為
它是指數型上升
那就代表著針對整個夏季
因為夏季是最好推進領土的時間點嘛
最終就造成了川普決定要介入
為什麼因為普丁玩的太過分了
我只是說我不管
我沒有說歐洲不管
但是你居然趁這段時間
大舉的入侵烏克蘭
我們看到這張圖表示7月13號
在烏俄戰事當中
各地區的控制情況
在過去24小時
俄軍在各大方面都在進行顯著推進哦
所以川普決定在今天晚上
發佈他新一輪的預告
尤其針對整個烏俄議題
那我們後續要觀察一下是否
川普要重返烏俄戰場了
隔了三四個月要重新重演一次
當時的感覺了
不過我們剛看到很多的事情噢
其實都是充滿著未定性
有人認為會Taco
有人認為不會
有些人認為關稅是收入
有些人認為關稅是一種收入
更重要的是它也是一種手段噢
可是我們現在要觀察的重點在於噢
整個上半年
臺灣日本韓國
其實整體出口額都在顯著的拉升
亞洲出口額的強勁創高
美國的庫存
目前感覺好像增長的速度
算是蠻溫和的
怎麼會出現這樣的一個反差呢
舉例來說
我們從滙豐所做的報告來觀察
中國和其他新興亞洲的出口量
在過去幾個月正在快速的上升
幾乎都已經創下歷史新高了
可是呢明明現在市場上
充滿著極高的不確定性
為什麼我們看到整體美國的庫存
好像並沒有想像中來的高
我們看到美國和歐盟的製成品
進口年增幅正在緩步的上升
那美國的進口增幅一直超過20%左右
不過呢美國的零售庫存
雖然目前在上升
但是上升幅度
好像跟出口這幾年的拉升幅度
比較起來
沒有想像中來得快
那目前滙豐是提出了三種的可能性
第一個就是數據的滯後
還沒有統計出來
第二個是商品存在保稅倉庫
以規避關稅
就是他已經把它囤起來了
但是呢又不給你看到
說我到底囤到哪一個倉庫當中
有可能形成當中的數據滯後的落差
第三個是美國的終端需求
的確在夏季稍
微比預期強勁一點點
畢竟暑假已經到了
其實你如果仔細觀察
有很多矽谷的好朋友
最近還帶小孩到處去玩
其實美國在今年的夏季旅遊
看起來表現也並不是特別差
所以如果我們細看
美國的零售銷售的庫存銷售比哦
長期以來是呈現緩步的下滑趨勢哦
從1990年代的1.6一路下滑到1.1哦
目前小幅回升以後還在歷史低檔
就代表著其零售商哦
過去幾年已經維持那種精簡庫存
提高周轉率的那種策略了
所以基本上
也不太容易形成庫存完全爆表的情況
在這樣的一個效果底下
就變成亞洲明明一直出貨
但是好像整個美國市場
也沒有出現庫存過剩的問題
不過這件事情我們後續再來觀察
我覺得有可能是時間滯後的問題
要不然
其實亞洲出口的貨真的非常非常多
但是呢我們必須承認
這個本來
很多人的確嘲笑川普是有點太摳了
覺得他每一次關稅威脅
好像都不了了之
不過現在看起來哦
你會發現
人是一種
必須要心安理得的物種
非常善於將自己的處境合理化
你看關稅
即便一言再言哦
那個政策反而頗有成效
股市也不斷創高嘛
第一件事情就是市場
至少
市場至少已經接受10%的基準關稅了
甚至把20%都視為理所當然的
越南好像關稅是最低的
那
不再覺得關稅會帶來毀滅性的衝擊哦
那你要想看
川普的關稅拿到了
至少就目前來看
通膨還沒失控
投資人居然還很開心
你幫我系鞋帶
我幫你解皮帶
大家過得開開心心的
一路走下去哦
所以一定會有後續觀察的
重點是因為渣男總愛這麼說嘛
最後一次
就最後一次
我再再延後一次
直到八月一號
因為現在看起來
市場上好像不是在對賭
八月一號出來的關稅稅率
市場好像在對賭八月一號
時間線一到
會不會延到九月一號
會不會延到十月一號
那每每次川普就跟你講
說這是最後一次
那每次都延期
所以你看那有些渣男很喜歡這樣講
最後一次就要離開你了
最後一次就最後一次就好
川普就有這樣的感覺
所以
市場上至少在對賭這樣的一個氣氛
不過呢我覺得
最好的協議哦
你要把通膨給壓住
要取得更大的談判條件哦
應該要在今年度結束整條關稅戰
通膨預期
始終是影響到接下來
通膨產生的真實原因
那畢竟你如果永遠給他拖下去
那就變狼來了一樣嘛
沒有人會相信你
我們看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數下跌279點
0.63% 收在44,371點
標普下跌20點
0.33% 收在6,259點
納指下跌四十五點
0.2% 收在20,585點
費半下跌11點
0.21% 收在5,696點
其實剛才跟投資朋友提到
在美國股市陸續在挑戰歷史新高
納指標普已經創下史高費半
道瓊也是磨刀霍霍
可是如果不看美國股市噢
今年大多數投資報酬
大家表現都非常不錯
我們舉例來說
這張圖表是以美元
計價的各國股市ETF
它會有一點小幅度的落差啦
這個落差原因來自於
因為它是以美元計價
所以升值也會算到漲幅過程哦
波蘭股市今年漲幅有60%
其他像希臘股市漲了56%
西班牙漲了四成五
其他像是奧地利南韓股市
義大利哥倫比亞德國墨西哥巴西 1
南非芬蘭智利
漲幅都是兩成到3成左右
所以整體而言
如果是把匯兌角度算進去的話
就連台股今年都漲了14%
那因為台幣匯率已經升了13嘛
所以有1%是今年漲的
其他13%是台幣升值所造成的哦
是可以觀察到真正的跡像是哦
人哦
常常會被不自覺失去的恐懼所左右
在投資市場上當中特別明顯哦
尤其美國股市和全球股市哦
陸續上漲的過程當中
標記越來越貴哦
很多人突然就開始害怕錯過機會
但是這段時間反而是要稍微謹慎的
我個人的看法是如此哦
因為我們很明顯知道
你經歷幾次的週期循環和情緒循環
大家就知道了
你真正應該要攤低自己成本的時候
有太多指標可以幫助你判定了
你可以選擇利空釋放的時候
比如說CNN恐懼貪婪指數
在乖離回檔的時候
可是現在看起來
各項指標都有一點在高檔的跡象
尤其從恐懼貪婪指數
或者我們看到VIX恐慌指數來做觀察
目前仍然處於極端的低點哦
VIX指數現在就在1516左右而已哦
所以美股股市噢
不管長期還是短期
都有那種長牛急熊的味道
就是牛市就這樣子緩步的上漲
那VIX指數就會在1516緩步的拉抬
慢慢的就在這邊震盪
美股股市就一路走高
然後突然VX暴漲
一個利空性衝突以後
美國股市噢
出現了急跌
而這段急跌
你就要掌握住契機
所以反而
如果我們仔細觀察
今年以來
不只是全球股市
陸續進入到顯著的正報酬
還受惠於升值的效果
有極度亮麗的表現
甚至我們以全球資產績效來做統合
今年漲幅最亮麗的
最近我們看到
比特幣
已經成為了相對亮麗的資產之一
整體漲幅已經高達24%
比特幣最近一直在創高嘛
納指的QQQ今年漲幅也有8.9%
其他像成長股大型股中型股價值股
幾乎全數震爆炒
甚至我們看到
今年
像是短期國庫券長期國庫券
新興市場債
基本上已經全數回到正報酬
連DBC大宗資產今年都漲了3.9%
主要是銅價和貴金屬帶動的
所以今年就變成了
所有資產居然全部都是正報酬
但是呢我們也要清楚知道
隨著整個週期循環的發生
這是我們投資的利潤中心哦
你會發現
越來越接近那種週期的尾半段
比如說
我們以比特幣過去的表現來看
撇除掉10年
正式開始做大規模交易以後
比特幣長期以來
大概就是貫徹的三牛一熊
三年牛市搭配著一年熊市
11年到13年的大牛
每年漲幅有時候說1,000% 5,000%起
跳的14年直接砍半
15161七三年牛市搭配18年 跌了七成
192021三年牛市搭配22年的庫存調整
那現在232425
的確走到整個牛市的第三年
當然比特幣是不是一定要符合過去
三牛一熊
這很難說
可是呢比特幣的走勢噢
幾乎跟庫存循環聯動
因為美國股市也差不多
只是它波動
不像是比特幣來的這麼顯著而已
在這樣的一個效果底下
市場上就會是去持續聚焦
整體而言
我們在最後的景氣末半段
能不能看到市場進入到全面樂觀
也就是把川普的所有利空都當成利多
這個時候才是危險的
所以過去我們不管是在今年4月份
去年七八月份的日元套利平倉
二三年的7月到10月的中期回檔
都沒有選擇讓步下車
因為整個多頭才剛剛開始嘛
但時間線來到第三年第四年
川普再怎麼敵
我也很難相信他能夠敵得過
打破過往的庫存循環
那美國股市永遠都上漲
有可能
庫存循環它可能不會跌那麼重
可能變成15年或者18年那種盤跌
跌幅也跌不重
但就盤在這樣的一個位置
這是也是一種方式哦
但始終你一定會見到景氣的
DG旗
到時候可能會是一個更好的投入點
尤其相對於現在情緒如此高漲
股票市場如此顯著推高的時間線
畢竟我們看到投行是越來越樂觀了
我們根據小摩最新的報告出爐
下半年他認為
美國股市
有大概會有5,000億美元的資金流入
主要來自於散戶
風險平價基金和平衡型的共同基金哦
他的看法很明顯
認為當前在上半年市場的買入量哦
其實並沒有想像中來的大
主要還是散戶的抄底所造成的
可是大部分的投行
仍然沒有大幅度的買入哦
其實今年上半年我們看到
即便投行沒有買入
但股票市場還是可以推高到現在
就是因為根據Vanda research的數據
散戶在上半年所購買的美國股票
按ETF已經高達1,553億哦
今年買的資金哦
即便上半年如此風風雨雨
今年買的資金量
居然比當時2020年疫情高峰期
還要來得高
這件事情也就彰顯著很多散戶
它是以ETF的方式進行持有
造成極端科技全資股的推高
變成明明大多數股票沒有上漲多少
但是指數最近卻不斷創新高的原因
這張圖表特別明顯
這張圖表
看的是標普五百指數
成分股的隱含的相關性
就是 500檔股票
它們有沒有統一聯動
你看到最近正在快速的縮窄
這代表的事情是噢
個股表現跟大盤開始脫鉤
大部分的個股都沒上漲
但是少數幾隻權值股
比如說輝達上漲了
所以整個指數就推高了
變成個股投資人績效並不好
但是大盤投資人
ETF投資人
今年績效其實表現相當不錯哦
那這就來自於
部分科技股的顯著推高
它也形成一種效果
就是
即便你買到一些不錯優質的標的哦
績效正在遠遠的落後給大盤
舉例來說
張圖表特別明顯呢
是當巴菲特宣佈退休以後
博客下整體的股價從今年
4月7號關稅戰以來
大概已經落後標普500指數接近
有26%
標普從整個4月7號以來
已經進入牛市了
漲幅有接近23%
那波克夏的部分跌幅是3%
所以雖然也跌不算特別
可是雙方已經差距有接近
不是3%以上了
甚至
我們是以巴菲特的宣佈退休的時間線
往下延伸
這件事情其實就彰顯著噢
整體而言
我們通常記得巴菲特都是股災的時候
突然他的財富又增長了
通常大牛的時候我們也會
但慢慢的忘記他
但反而週期就是這樣輪替
之前我就看到
他說那個巴菲特退下來以後
股票市場馬上就出現了一個新股神
那有一天巴菲特
就問那股票之神
今年我能夠賺多少錢
那股票之神就回答他30%差不多
巴菲特又問那川普呢
川普會賺多少錢
那股票之神
就很感慨地說 唉
很久沒有人用川普這個名字叫我了
所以川普做的好不好很難說
但是過4年看起來他肯定更有錢
他完全掌握了
我們看到本輪的資產價格的行情
可是行情走到這邊呢
剛才講到嘛
第一件事情呢
巴菲特到底是對的還錯的
通常股災的時候你才看得出來
也就是均值回檔的時候
因為它擁有龐大的現金嘛
短債部位接近50%了
第二件事情呢
美國股市雖然最近進入到牛市第三年
可是我們看到不少分析師噢
越來越樂觀
認為可以重演
當時1980年到1999年的科技生產率循環
代表的事情是
他也認為
可能會有庫存循環回檔的發生
但是這個回檔時間線呢
不用預留現金
因為可能僅僅適度的漲
多休息哦
他不會迎來類似22年那種跌幅15-20%
而是以盤代跌
等到下一輪生產力週期推動以後
再度的往上推
比如說自駕車
比如說機器人
當然了基本面跟股價之間
還是存在著時間落差
過去我們看到
半導體營收的下修年份哦
其實是分別出現在2023年 2021年2019年16年
可是股價通常前一年反應哦
22年就已經先熊市了嘛
2020年就已經先跌了
18年就已經做庫存循環了
15年就已經做庫存循環了
可是都是隔一年才開始後續做發生哦
但是中間哦
你看到
當已經開始進行庫存回檔以後
庫存回檔完
景氣燈號也開出來
低基期已經發生以後
在往上的過程當中
你就要把握住那幾個契機
中間很容易發生
類似4月份對等關係這種
川普股災
那這種東西
都是可遇不可求的
這個時候就是要快
你想想看噢
這個今年的4月份
你其實能夠買的天數
也不過就那幾天哦
去年七八月份的日元套利平倉股災
也不過那就一個禮拜以內的事情
你就要做好佈線哦
那當時2020年的新冠疫情
你也不過就一個多月可以買入哦
所以其實最後
當景氣在擴張格局當中
你買入的時間線哦
吉熊其實時間線是很短的
都在比快
貝多芬不是講過一句話嗎
手指有多快
分貝就有多高
聽起來怪怪的
好但是你如果在急跌的時候
你只小買兩張
那也不行
因為你無法有效的壓低自己的資產
部位嘛
最終對於總體的績效拉抬也是有限的
所以你以為我分貝不夠高
其實是你力度不夠大
有時候力度要夠大
你才能夠順勢的
在中期回檔的過程當中
來做好佈線噢
這件事情還是特別重要的
OK給投資朋友做一些格局啦
所以我們有長期思維和短期思維
現在不管長短
你感覺都出來
現在資金流入量
開始又莫名其妙的開始放大了
不過我們需要觀察的重點在於
隨著股票市場的持續拉升
後續的效果開始出現
也就是財富的膨脹效果
我們過去跟投資朋友提過
隨著美國股市噢持續的上漲大
當然股價上漲
最後也會成為通膨的推手
因為市場變樂觀了
市場的消費體量變大了
那最終通膨僵固性始終會產生
那川普做什麼事情呢
他仍然不希望經濟因為通膨這個問題
而受到收縮
他做的事情更多是放鬆監管的開採
比如說在最近呢
他就放寬能源公司
在同一個井臺上的合併
而且多個諸地的油氣的產出限制哦
全面性的解封
預估
每年大概可以為業界節省18億美元
也讓更多的美國西部的陸上鑽探
來的更為合理
或者說更為寬鬆
那這樣的一個變革
也呼應過去我們看到能源主導的政策
力求減少對於化石燃料的管制哦
在這樣的一個效果底下
最近針對原油的多單
即便原油價格
是短期內反彈哦
可是對沖基金針對原油的看多的壓住
正在快速的收窄
西德州進多單
大概已經減少到了14萬口左右
這個是過去幾個月
應該是過去6個月以來的新低哦
甚至我們看到川普持續性進行各項
我們看到能源監管的放鬆
以及過去我們提到像中央空調
洗衣機
馬桶設備的能源和用水效率的規定
哦這我們不是臺灣買傢俱的時候
買一個傢俱不是都有一張紙嗎
那張紙就告訴你那個能源用量有多大
川普是陸續的進行新的命令
來回復過去燈泡
馬桶或者淋浴的舊標準
也就是陸續的取消
相關嚴格的能源規定
後續能不能有效的降低通膨
我們就拭目以待哦
可是最終我們看到的幾大效果
那就是川普其實在各大供給層面呢
持續的調控
確保供給型通膨降到最低哦
他不是不歡迎通膨
而是
通膨只能是由經濟的需求來做帶動
一方面是進行能源監管的放鬆
另外一方面
他還在進行政府
政府資本支出的一個收縮
最近馬斯克走了
可是doge還在實踐川普的承諾
我們看到盧比歐已經收到指示哦
本周就有1,300名的員工被裁撤
包括246名外交人員
和1,107名在美國本土任職的公務員
那這項裁員當然會引發批評
覺得現在有烏俄戰事
之前有中東衝突
然後國務院要跟各大國家來打交道
尤其現在又有關稅戰
然後你居然裁掉1,000多人
但是呢最高法院呢
也認可目
前白宮持續推向這項計畫
因為之前曾經被聯邦法院給暫時停止
嘛不過現在看起來
這項法令已經受到最高法院的許可
也就代表著
川普還在進行
我們講的內部攻擊性的改革
這個改革
其中一方面而是進行小政府的收縮
另外一方面
他也進行不管是農場工人
或者一些基礎工人
持續性合法移民的放寬
非法移民會造成通膨
那最好的做法就是
那引進更多合法移民嘍
後續
我們再觀察接下來的行情變化和走勢
哦
我們今天聊的範圍稍微比較廣了
一方面因為今天時間線的原因呢
還聊不到Baller的問題噢
不過呢
Baller最近也的確受到相當大的壓力
或許我們在跟投資朋友觀察這個
如果Baller真的考慮辭職
是否代表著聯準會的獨立性
以及接下來抗通膨
抗通膨政策會迎來極大的轉變哦
因為
利率最終還是由票委來投票的嘛
不是鮑爾一個人說了算
可是呢按照過往的統計
鮑爾其實本身在取得共識端層面
並不差舉例來說
這張圖表是79年到25年
聯準會各任主席
任內的FOMC投票的意義情況
你發現淺藍色柱子代表每一次會議
大家有不同意
有異議的票數
那深藍色的虛線
是每位主席平均的異議數
可以看得出來
你像在沃克或者在葛林斯潘時期哦
很多人反對
每一次都有4-5票的反對
可是我們看到在葉倫和包爾時期哦
就沒什麼人在反對了
尤其是包爾任內
幾乎沒有
什麼意義哦
就代表著
其實包爾非常能夠幫助市場
取得顯著共識噢
所以鮑爾其實做的並不差
那你說利率還維持在高檔
那是大家票委投出來的票嘛
所以基本上
我們後續要觀察的其他重點呢
是有什麼樣的一個新角色落實
是不是可能被提上來
另外一方面呢
到底市場給予的包圍的壓力
有沒有可能
使得市場上遭到獨立性的干預
進而使得市場上有採取進一步的波動
後續再跟投資朋友多做些觀察
那今天聊的範圍稍微比較廣
我們從一開始的關稅戰
一路聊到美國股市當前的行情
以及現在川普在各大層面
抗通膨的政策
關稅戰呢
當然是要打的
但是必須要以防它的副作用產生
那就是關稅所引起的通膨預期哦
所以川普現在能夠做的事情就是
盡可能壓到最後一滴油
延長適度的關稅戰
但是呢
與此同時不能夠引起適度通膨
要不然通膨引起以後
他的關稅戰
他的正當性就失效了嘛
所以他最好希望達到的狀態
就是告訴大家
關稅我打得如火如荼
可是通膨沒有產生巨大衝擊
因為我幫助大家在供給面
持續的壓低通膨
後續我們再觀察一下
在這兩者衝突底下
造成通膨的拉抬會有多顯著
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快